### 单位
你可以在此框中添加单位和转换因子。你将一单位设置为默认。你还可以选择每个单位的用途。

#### 默认
在这里你单位设置为标准单位。你在表格中登记的其它单位将作为备选单位。
如果 有 该组件(工序或物料) 的BOM 与工艺路线或 如果 该组件被用于 在BOM 与工艺路线 的物料列表中 ,然后你不能 为 该组件选择另一个默认单位.在这种案件下，你必须使用按钮 变更默认单位 ![](https://help.monitorerp.cn/CN-MONITOR_G5/zh-cn/Content/Resources/Images/button_change_record.png) 订单更改功能菜单。​有已审核更改组件变更默认单位的用户可用此按钮。
如果你默认单位，更改零件的数量和价格将在全部日志、余额、订单、物料行以及物料清单和工艺路线中的工序时间等中已重新计算。这样，这些值就会与新建的默认单位相对应。如果组件有部分数量，则在更改默认单位时，将已重新计算工单和库存事务日志中的部分数量。但对于客户订单、采购订单、库存订单，部分数量将不已重新计算。
更改默认单位时，你可以选择是否根据供应商链接和客户链接已调整价格。调整使用该单位的链接的价格，你应该激活设置 变更供应商和客户链接的价格。
> 请注意！更改默认单位时，最后一位小数可能会出现取整错误。如果你使用选项 产品配置，如果主组件的单位已变更，则包含的数量公式将不已重新计算。

#### 单位
你可以为某个组件登记你数量的单位。不标记为标准单位的单位将成为备选单位。单位从列表中已选择，并且必须第一个在 基本数据表 - 组件 程序。

#### 换算因数
在此列输入你换算因数。用于显示备选单位与标准单位在中间的关系。该要素的输入方式为“标准单位除以备选单位”。默认换算因数为 1.00，最多可使用六位小数输入。换算因数不能为值低于。
> 在更改换算因数之前，你应该复核现有的客户订单，订单查看你是否已向客户承诺了一数量，然后交付了另一个数量。如果你在客户订单上使用标准单位但使用备选单位交付，这一点尤其重要。

#### 标准成本( 标准成本 / 单位 )
这里你可以看到替代标准成本，即换算因数x标准单位。

#### 用途
通过单击此按钮，你可以选择何时将已添加的单位设置为默认单位。如果已将两个或更多单位已添加到该组件，则此按钮被已激活。可用的备选有：生产工单的物料领用、采购订单、报告到货、客户订单、报告交货、库存盘点与仓库报告以及统计。关于统计，如果你已已激活设置，则此单位将显示在组件中 使用统计单位 在发票日志中
